---
layout: post
title: 男子英文名详细释义
category : culture
tags : [names]
---
{% include JB/setup %}
本文出自: [http://www.glvchina.com/chinese/registration/hangzhou/name1.php](http://www.glvchina.com/chinese/registration/hangzhou/name1.php)，转载于此。

<p>A↑</p>

<pre><code>Aaron——(希伯来)启发的意思，Aaron被描绘为不高但英俊的男人，诚实刻苦具有责任感，是个有效率个性沉静的领导者。
Abel——(希伯来)"呼吸"的意思，为Abelard的简写，大部份的人认为Abel是高大，强壮的运动员，能干，独立，又聪明。有些人则认为Abel是瘦小，温顺的男孩。
Abraham——原为希伯来文，意为"民族之父"。后来，它演变成"万物之父"的意思。大多数人将Abraham形容为高大壮硕留着胡子的领袖，诚实，庄严，聪明，像亚伯拉翰林肯总统一样。
Adam ——(希伯来)，红土制造的意思。据说上帝用红土造人，而亚当是祂造出的第一个人。 Adam被形容是高大，黝黑，英俊，肌肉强健的男人，沉稳，聪明。
Adrian——(拉丁文)黑色的意思。人们将Adrian描绘为迷人，阴柔的男子，敏感，体贴，可爱，富有。
Alva ——希伯来名，给人的感觉是很崇高、庄严的，圣经上写着Alva 是一个地名和种族名字。
Alex——为Alexander的简写，人们认为Alex是身强体健有着希腊血统的男子，聪明，和善，令人喜爱。
Alan ——据传，英国有一位诗人，叫Alawn(阿伦)，很近似于Alan，它的意思，但后来，这个名字常变形为Eilian、Allan、Ailin、A'lon等等。Alan的发音近似于撒格逊语Aylwyn或Alwyn(熟悉的朋友)的意思)。所以它在英国很为人所欢迎。
Albert ——(老式英语)崇高，聪明之意。Albert引人联想起三种形象；肥胖、笨重、缓慢，如Fat Albert；聪明，行为古怪，如Albert Einstein：或是正式， Alfred(古英语)，睿智的参谋。Alfred给人两种截然不同的印象：一种是超重的智者，所谓智者就是有智能的老人家，行事谨慎，另一种是文弱的书呆子。 Andrew洛J希腊里有男子气概、雄壮、勇敢的男人。
Andy ——为Andrew的简写，Andy被人形容为高高的，金发的，童心未泯的普通男子，快乐，随和老实憨厚。
Andrew ——安德鲁(男子名), 美国导演:安德鲁?尼科Andrew Niccol
Angus ——(盖尔语)唯一的选择。Angus被视作行为怪异，惹麻烦的傻瓜。
Anthony ——(拉丁)无价的意思，人们认为Anthony是高壮黝黑的意大利男人，聪明强壮并坚忍。
Arthur ——(凯尔特语)"贵族"，(威尔斯)英雄。Arthur有两个不同的意思：一生充满故事喜欢受注目的有趣老人;或是沉静，与众不同，信守承诺的智者。
Austin ——同August，Augustine.Austin被视为聪明，坦诚有礼的大男孩--或者是恃才傲物的富家公子。
</code></pre>

<p>B↑</p>

<pre><code>Ben ——(希伯来)儿子的意思；所有Ben开头名字的简写。Ben被描述为高大，强壮的黑发男子，沉静、可爱，随和，温柔。
Benjamin ——本杰明(男子名)
Bob ——鲍勃（男子名）
Brant ——古德语，意为妖精。这里所谓妖精，可不是你我心想的贬义词，而是古代德国人对神仙的一般称呼。
Brent ——代表山顶或者避暑胜地。
Brian ——(爱尔兰语)"力量，美德"，大部份人把Brian看做是爱尔兰男子，聪明，喜欢运动，并擅于社交。有些人则认为Brian是无聊喜欢黏着妈妈的孩子。
Bruce ——来自一个地名Bruis或Braose，它是法国瑟堡(Cherbourg)附近的村庄。据说，村里有一个庄主，取名叫Bruis，当诺尔曼人征服英国时，他们的子孙征服者来到英国，并把这姓名也传入英国。后来，苏格兰出现了一位民族英雄，叫罗伯特?布鲁斯，据说就是由法国去的布鲁斯家族的后代。
</code></pre>

<p>C↑</p>

<pre><code>Calvin ——加尔文(=Calvin John 1509-1564,法国基督教新教加尔文宗的创始人)
Carl ——(老式德语）”农人”同Charles。大部份的人认为Carl是个直率的人--照顾人，有礼的绅士，聪明稳重又沉静。而有些对Carl印象不那么好的人则认为，他是个自以为是而且脾气暴躁的人。
Carlos ——卡洛斯(男子名)
Cary ——Carey(威尔斯)"来自城堡的"，(同Kerry)人们认为Cary是个适合电影明星的名字，温和，友善，无忧无虑的人，有些人则认为这个名字听起来相当女性化。
Caspar ——人们对Caspar有两种印象。友善，害羞乐于助人的，就像鬼马小精灵一样。或是年长,有着忠实信仰，就像圣经里Caspar一样 。
Charles ——Charles(古德文)有男人气概，强壮.不是被看做辛勤，忠实的朋友与领导者就是被认做是聪明，自大的吹毛求疵者。
Chris ——为Christian,Christopher的简写。Chris给人的印象是外表清爽，标准的美国男孩，聪明，可爱又有趣。
Christopher ——克里斯多佛(男子名)
Colin ——(爱尔兰迦略克)"孩子"的意思；同Nicholas人们将Colin描绘为富有，金发的调情者，白天是聪明学有专精的人，夜晚是个迷人的花花公子。
Cosmo——希腊字，意为『宇宙』或者『秩序井然』。此名常见于苏格兰人。
</code></pre>

<p>D↑</p>

<pre><code>Daniel ——Dan(=Danish)丹(男子名, Daniel 的昵称). (希伯来)"上帝为我们的裁决者".Daniel被形容为英俊强壮的美国童子军，喜好运动勇敢，友善，值得信赖，教养良好，聪明且随和的人。 Darryl(古英语)意为『亲爱的』。
Derek ——(老式德语)"统治者"的意思。Derek5被视为高壮，英俊，有男子气慨的运动员，个性为强悍，沉静，个性害羞。
Douglas ——(苏格兰盖尔语)"从深水而来"。人们说Douglas是个强壮英俊的男子，不是聪明，敏感安静的类型，就是勇敢，外向常招惹一堆麻烦的人。
David ——(希伯来）挚爱的意思。人们形容David是强壮，英俊，聪明的男人善良，幽默又独立。
Denny ——所有以Den开头的名字的简称，Denny这个名字让人联想到课堂上的笑蛋-爱玩友善极度幽默的年轻男孩，脑袋却不太灵光。
</code></pre>

<p>E↑</p>

<pre><code>Edgar ——(老式英语)"幸运的战士"。原盎格鲁萨克逊语为Eadgar。Ead-这个前缀词表示『富有』,『幸福』。英国历史上，有一位人人皆知的国王Edgar The Peaceful(安详的埃德加)，创建了英国的海军部队，并联合了八个小国王，使英国国力有所增强。十九世纪美国诗人兼小说家阿兰?波(Edgar Allan Poe)就是叫Edgar，昵称Ed。
Edward ——(古英语)，幸福的保护人。人们认为Edward这名字非常适合拘谨的书虫，衣冠楚楚的作家或生意人。
Edwin ——(老式英语)"富有的朋友"人们将Edwin描绘为年长足智多谋的人。但对某些人来讲，Edwin也有其阴森邪恶的一面。
Elliott ——是个时髦的英文名字，源于Elijah。Elliott这个名字给人两种感觉，一是吸引人自视颇高的专业人士，聪明有主见。另一则是四眼田鸡，做事一板一眼的书呆子。
Elvis ——(老式挪斯语)"全能的"同Elwin。Elvis Presley是这个名字的代表人物。人们将Elvis描绘为英俊大方，唱蓝调的南方摇滚巨星 Evan(威尔斯)"年轻的战士"，John的威尔斯型式。人们形容Evan是文质彬彬的年轻人有着男孩般俊俏面容，聪明的能够完成医学院的学业，才气纵横的足够出书。
Eric ——(挪威)永远的领导者，永远的力量，也是Frederick的简写。Eric被叙述为受欢迎的斯甘地拉维亚人有自信，聪明而且心地善良。
</code></pre>

<p>F↑</p>

<pre><code>Frank ——Francis(拉丁)法国人。Francis这个名字令人联想到稳重的学者或是极度依赖宗教缺乏自信心的人。 Frank 是Francis,Franklin的简写，人们对Frank有两种截然不同的印象:辛勤工作的年长男人，独立，友善，并且温柔。不然就是又高又壮的蓝领阶级，懒惰，不受欢迎，又粗心。
Fred ——所有含"Fred"名字的简写。Fred被形容为善良，风趣。人们口中的Fred不是矮小，肥胖，笨重那型就是优雅的舞者，如Fred Astaire。
</code></pre>

<p>G↑</p>

<pre><code>Gaby ——为Gabriel的昵称，原为希伯来文，意为『上帝的人』。据&lt;圣经&gt;说，天使Gabriel是上帝派来的使者，由他来宣布约翰和耶稣的出生。
Garfield—— (老式英语)战场之意。很多人都认为Garfield就像那只卡通猫一样-肥肥，爱惹麻烦的毛球。其它的人则认为Garfield具有领袖的特质-精明，世故，又乏味。
Gary ——"先锋"的意思。是Gerald的简称。人们认为Gary是长长得高高壮壮的普通男人，平易近人，和善又有趣。
Gavin ——古德语，意为"白鹰"或"战鹰"。在古威尔士语中，Gawain或Gawen是『小鹰』的意思。『鹰』一直成为古代德国、英国等国家人民崇奉的对象。他们把『鹰』看做『战斗』的象征，是他们心目中的战友。 Gibson古德语，意为"光明磊落的誓约"。据说，此名表达家长们希望自己的子女继承其祖先财物及传统的愿望。
Gino ——为Ambrogino,Luigino。人们口中的Gino是矮小，黝黑，满身肌肉的意大利人，友善，活力充沛，而且风趣。
Glen ——(爱尔兰迦略克)"山谷"的意思。为Glendon的简写。Glen不是被看做善良，单纯，踏实的中阶层男子就是勇敢，聪明有创造力的富家子弟。 Harrisonharrison (古英语)，亨利之子。Harrison被形容为英俊，富有的男子，优雅，傲慢或是敏感脾气温和的人。
</code></pre>

<p>H↑</p>

<pre><code>Henry ——亨利(男子名)
Hugohugh ——的拉丁型式。大部份人眼中的Hugo是圆润的男子(有点胖胖的)，个性温和，独具特色，有时间观念。
Hunk ——大个儿，大块头。在人们印象中Hunk是个辛勤工作，心思单纯，自动自发的年轻人且活泼外向。
Howard ——(老式英语)看守人。Howard形容的不是乏味的中等阶级就是富有掌权之人。 Henry(老式德语)庄园的领主。Henry这个名字给人数种不同的看法。懦弱的四眼书虫，野心勃勃，独立自主的专业人士，或是强壮，随和的农夫。
</code></pre>

<p>I↑</p>

<pre><code>Ignativs ——(拉丁)意为，"如火如荼的"，其变形为Ignace、Ignatz。
Ivan ——男子名，John的俄语形式。大部份人认为Ivan是勇敢的俄国男子，强悍，冷酷，而且霸道。 Isaac(希伯来)"他笑了"的意思。人们认为Isaac是聪明体贴的学者型男人，通常不是犹太人就是黑人。
</code></pre>

<p>J↑</p>

<pre><code>Jack ——同John,Jacob,是Jackson的简写，大部份的人认为Jack是个具威胁力的人-体魄健壮，阳刚，强壮，自负，聪明。也有人认为Jack可爱，有趣喜欢追求快乐的家伙。
James ——为Jacob的英文形式，James被描绘为大块头，强壮的英俊男人，聪明，严谨，诚实个性依赖。有些人则认为James是粗鲁，自负的贵族。
Jason ——被认做可爱，喜好运动的金发男孩，但人们却对Jason的人格有争议。他可能是主观，风趣受欢迎，固执，不受束缚，调皮，或沉静，害羞，常自省的人。 Jeffery被形容为孩子气，黑发，俊朗的男子。有些人则说Jeffery是聪明的万事通，有钱又自大的小子，还有人说他是个中等男子，可靠，迟钝又单调。
Jeremy ——杰里米（男子名）
Jeff ——杰夫
Jerome ——(拉丁)圣洁的名字，在人们印象中，Jerome是个传统的名字，它让人联想到的是有趣，聪明，又体贴的男孩。
Jerry ——是Gerald，Jeremiah，Jerome的简称，大部份的人认为Jerry是高挑，友善，好玩性格极佳的人。有的人则认为Jerry是个喜欢带着金链子的大块头。
Jesse ——(希伯来)"上帝存在"。Jesse给人支配者的印象--一个坚轫，狂放不拘的不法之徒，可说是个坏胚子。
Jim ——James的简写，Jim被认为是好看运动员般的金发男人，友善，安静的平凡男人。
Jimmy ——James的简写。Jimmy不是被描绘为友善单纯的男孩就是邻家的大个儿。
Joe ——Joseph的简写。Joe被看做一般的美国男孩-强壮，英俊的男子，体贴容易相处。
Johnny ——同John。Johnny被看做黑发，高壮，稚气未脱的美国男孩，通常不是安静赖着妈妈的男孩就是静不下来的捣蛋鬼。 John (希伯来)"上帝是慈悲的"。John，一个带着圣经浓厚色彩的名字，让人联想到清爽聪明的男子，个性坚强独立。
Joshua—— (希伯来)意为获得上帝帮助的人。Joshua被视作英俊的男子，羞涩，聪明，独立，忠实的信徒。
Justin—— (拉丁）"品格端正"。Justin被形容作可爱，棕发，爱玩，稚气未脱的男子，喜欢钓鱼及溜狗。人们说Justin可能成为富有的专业人士，公正，受人敬重，可靠的公民。
Jon ——乔恩(男子名, Jonah和Jonathan的略称)
Joseph ——约瑟夫（男子名）
Josh ——乔希(男子名, Joshua的昵称)
Justin ——贾斯廷（男子名）
</code></pre>

<p>K↑</p>

<pre><code>Ken ——是Ken结尾的字的简写，Ken被描绘成高挑英俊的金发男人，受欢迎，又风趣，但是肤浅。
Kenny ——是Kenneth的简写，人们把Kenny当做是一般的美国男孩，年轻的足球英雄而且心地善良，成年后也是个肯为家庭投注心力的好男人。
Kevin ——(爱尔兰)温和，可爱的，Kevin被描绘为年轻喜好运动的美国男孩，心地好，有点固执。
</code></pre>

<p>L↑</p>

<pre><code>Lance—— (老式德语)"大地"，Lance被形容为爱情小说中的英雄人物--英俊，有男子气慨，富有，也是厉害的花花公子。
Larry ——Lawrence的简写。大部份人认为Larry是随和友善的-所到之处无不充满笑声。有人则认为Larry是吃人不吐骨头的奸商。
Lee ——(古英语)来自牧场之人。Lee这个名字结合了两大形象：一是强壮，肌肉强健，充满自信的牛仔或是文静，保守的世故者。
Leo ——(拉丁)"狮子"，为Leander，Leonard，Leopold的简写。大部份人认为Leo是强壮且温和的。他被形容为热情的背叛者，总以一付艺术家或捍卫和平的面貌出现。
Lori ——源为拉丁文Laurentium(劳伦迪乌斯)，是从Laurentium(荣誉之城)或(月桂树之域)变来的。显然，这个字的词根『Laurel』『月桂』是很吸引人的。因为在古代，『月桂』是作为胜利和『荣誉』的象征。同Lauren、Laurent、Loren、Lorin、Larry、Laurence、Lorry。
Louis ——路易斯（男子名）
Luke ——"路加尼亚的人"同Lucius Luke不是被看做强壮，结实，忠实，愚蠢，就是风趣，友善，吵闹的人。
</code></pre>

<p>M↑</p>

<pre><code>Marcus——同Mark，Marcus给人的印象是高大强壮英俊的运动员或单纯乏味的生意人。
Mark ——(拉丁)好战的意思。好战的？一点也不会!人们说Mark是爱好运动，非常英俊的男人，风趣爱好自由，而且是个细心的朋友。
Marcos ——Marco Polo马可波罗(意大利旅行家,商人,1254-1324)
Mars ——出自拉丁文，为古罗马『战神』之名。同Marks,Martin,Marcy. Michael(希伯来)像主的人，Michael被描绘为强壮，英俊的男人，聪明成功的刻苦工作者，随和，快乐的居家男人。
Matthew ——马太, [宗]马太福音
</code></pre>

<p>N↑</p>

<pre><code>Neil ——Neal(爱尔兰迦略克)"冠军"之意。大部份人把Neil看做聪明有才能的人，成就极高个性温和。有人则觉得Neil是骄纵固执的人。
Nelson ——纳尔逊(姓氏, 男子名)
Nicholas ——(希腊)"胜利的人"。感谢圣者Nicholas，大部份的人认为Nicholas是可爱，肥胖，快乐，大方的。有些人则认为Nicholas是个被宠坏难以捉摸的小恶魔。
Nick ——尼克(男子名, Nicholas 的昵称)
</code></pre>

<p>O↑</p>

<pre><code>Oliver —— (拉丁)，"橄榄树"。(斯堪地拉维亚)"温和亲爱的"。Oliver给人好几种印象。脏兮兮无忧虑的乡下小孩；好学用功的书虫；热心奉献的人；或者愚蠢有趣的漫画人物。
Oscar ——(斯堪地那维亚)"神圣的持枪者"。人们心目中的Oscar不是风趣，懒散，无忧无虑的冒失鬼就是讨厌固执，经常抱怨的人。
</code></pre>

<p>P↑</p>

<pre><code>Paul ——(拉丁)"小"的意思。大部份人认为Paul是庄严，稳重坚定的人，但有人认为他有魅力，创造力又和善。
Patrick——(拉丁名)，意为『高贵的』、『贵族的』。在爱尔兰和苏格兰，此名较为流行。
Peter ——(希腊)岩石。人们认为Peter是个不做作，诚实，开放的人。有些人则认为Peter是个充满野心和爆发力的。
Philip ——Philip这个名字给人几种不同的印象：一个有朝气的军官；自大的王子；有钱的商人，聪明内向的人。
Phil ——菲尔(Philip的昵称)(m.)
Phoebe ——聪明，闪亮。理所当然人们心中的Phoebe是个性爽朗，带给大家欢笑的开心男孩。
</code></pre>

<p>R↑</p>

<pre><code>Randy ——为Randall,Randolph的简写。Randy被看做高瘦，讨喜的男孩，若不是安静，聪明努力的人不然就是擅长运动，爱玩幽默的乡村男孩。
Rex ——(拉丁)帝王的意思。谢谢Henary Higgins做的Rex Harrison的雕像，人们对Rex的印象是强壮庄严相当有自我风格的人，但别人眼中却稍嫌莽撞。有些人却认为Rex是个独来独往的死硬派-有可能是飞行员或小偷。Rex也是个适合小狗的名字。(当然也适合恐龙啰!)
Richard ——Richard在古德文中意谓着"掌理大权的统治者"，这个名字给人两种形象；一个是英俊强壮，擅长运动的美国男孩：另一个是诚实，严肃，但敬业乐群的男人。
Richie ——原为盎格鲁撒克逊语Ricehard，意为『统治得很稳固』。在古德语中，也有相应的名字Ricohard，意为『严厉的统治』。同Rick、Ricky、Ritchie。
Robert ——(老式英语)"光辉和著名的"。Robert给人两种不同的印象：英俊，强壮的运动员，风趣外向；粗壮的普通人，安静保守。
Robinson ——同Robert的；简写为Robin。Robinson给人两种不同的印象：一种是安静勤奋的工作者或是活泼外放的喜剧演员如Robin Williams.
Rock ——(老式英语)源于石头，为Rochester,Rockwell的简写。Rock用来形容头脑简单四肢发达的人-大块头，满是肌肉的运动员，强壮，驽钝，就像石头一样硬。
Roger ——(古德语)著名的枪手。Roger被视作英俊的男子，友善，讨人喜欢充满乐趣。
Ryan ——(爱尔兰)"小国王"。 Ryan被形容为强壮，活跃的男子，长得很英俊却很害羞。
</code></pre>

<p>S↑</p>

<pre><code>Sam ——为Samson，Samuel的简称。人们印象中的Sam是个强壮的，温和，忠实脚踏实地的人，而且是可以交心的朋友。代表人物是人人皆知的Uncle Sam。
Samuel ——(希伯来文)，Schama(意为『听』)和El(意为『上帝』)连成的。其完整意思为"被上帝听到的人"。这和圣经中的传说有关。圣经说预言家Samuel的母亲把他的降生看作是上帝对她的祷告的回报。
Scott ——斯科特(m.)
Sean ——为John的爱尔兰形式。
Shawn ——被形容为阴晴不变独来独往的人如西恩潘，或是英挺，刺激，上流社会的英国人，如史恩康纳莱。 Shawn为John,Sean的爱尔兰形式。 Shawn被形容为英俊的年轻人，活泼，受欢迎，温和。
Sidney ——(法文)由圣者丹尼士衍生出。Sidney这个名字令人联想到学有专长的专家英俊又善良。虽然有人认为Sidney是反传统且不按牌理出牌之人。
Simon ——希伯来人，意为听者。Simon被视作强壮魁梧的男子，若非有着安静简朴的个性就是聪明而富创造力。
Solomon ——希伯来文，意为平静的小人。令人联想到矮小，秃头犹太教师或先知，强壮温和，又睿智。
Spark ——(美国)"闪闪发光"，Spark被人们描绘为充满活力的人-反应灵敏，生气蓬勃并为人们带来快乐的人。
Spencer ——来自法语，意为仓库保管人或粮食分配者。人们对他的印象直接来自Spencer Tracy。人们想象中的Spencer是灰发的年长男子，极为幽默。
Spike ——又长又重的钉子。Spike被描绘为独立强悍的街头老大，可能是莽夫或拳击手。有些人则以为这个名字很适合狗；我就认识一只叫Spike的狗。
Stanley ——(古式英文)来自牧草地。Stanley这个名字给人两种印象：安静，年长蓝领劳工或是瘦骨如柴的怪人。
Steven ——同Stephen。人们心目中的Steven是高壮，英俊的男子，沉静，斯文有礼，性格和善。
Stuart ——原为苏格兰语，看管家畜的人，有时可解释成看管物业的人。给人两种印象：雄壮威武的高手或是聪明教养良好的士绅。
</code></pre>

<p>T↑</p>

<pre><code>Terrence ——(拉丁语)"光滑"，Terence这个名字让人们联想到活泼，纤细，高挑的黑人或是黑发，温和的男孩。
Terry ——为Terence的简写，Terry是个喜欢追求乐趣的男孩，喜欢运动，善良，而且充满欢笑。
Tim ——(=Timothy)提姆(男子名)
Timothy ——原希腊语Timotheos，意为光荣的上帝。大部份人将提摩西想成是羞涩甜美的可爱小孩。
Tommy ——为Thomas的简写，Tommy给人邻家男孩的感觉，长相清秀，可爱的金发小男孩。
Tom ——为Thomas的简写，Tom可说是一般典型美国人的代表，无所不在，自信，讨人喜欢而且做人实在。
Thomas ——古亚拉姆语，意为双胞胎。Thomas被认为是聪明，可靠，教养良好有急智的男子。
Tony ——为Anthony的简写。人们眼中的Tony是善良，强壮的运动员，冷静能自理的男孩。
Tyler ——古英语，瓦匠。Tyler给人两种印像：富有自大或者肥硕善良无忧无虑的生意人。
</code></pre>

<p>V↑</p>

<pre><code>Van —— (荷兰)"贵族后裔"，为许多荷兰名字的姓。 Vernvernon的简写。Vern有着两个差异颇大的意义：呆板，单调的怪老头或英俊黑发的年轻男子，勇敢，积极，有着横扫千军的气魄。
Vincent ——(拉丁语)"征服"。大部份的人认为Vincent是沉静，如艺术品般的男人。稳重善解人意。然而有人认为Vincent是邪恶的罪人。
</code></pre>

<p>W↑</p>

<pre><code>Warren —— (古德语)"保卫者"，Warren这个名字给人两种印象：英俊诡诈，老是与麻烦脱不了关系的人；或是努力工作的会计，聪明但乏味。
Wesley ——(老式英语)来自西方草原。Wesley这个名字给人两种印象：一种是被宠坏，甜美自大的娘娘腔。另一种则是年轻有着顽皮个性的专业人士
</code></pre>

本人的英文名字取自于上面列出的\[Douglas + Derek\]组合，所以就是\[douglarek\]了:-)
